# Camera 基础


## RGB格式：

    传统的红绿蓝格式，比如RGB565，RGB888，其16-bit数据格式为5-bit R + 6-bit G + 5-bit B。G多一位，原因是人眼对绿色比较敏感。

## YUV格式：

    luma (Y) + chroma (UV) 格式。YUV是指亮度参量和色度参量分开表示的像素格式，而这样分开的好处就是不但可以避免相互干扰，还可以降低色度的采样率而不会对图像质量影响太大。YUV是一个比较笼统地说法，针对它的具体排列方式，可以分为很多种具体的格式。

色度(UV)定义了颜色的两个方面─色调与饱和度，分别用CB和CR表示。其中，Cr反映了RGB输入信号红色部分与RGB信号亮度值之间的差异。而Cb反映的是RGB输入信号蓝色部分与RGB信号亮度值之间的差异。

主要的采样格式有YCbCr 4:2:0、YCbCr 4:2:2、YCbCr 4:1:1和 YCbCr 4:4:4。

## RAW data格式：

    RAW图像就是CMOS或者CCD图像感应器将捕捉到的光源信号转化为数字信号的原始数据。RAW文件是一种记录了数码相机传感器的原始信息，同时记录了由相机拍摄所产生的一些元数据（Metadata，如ISO的设置、快门速度、光圈值、白平衡等）的文件。RAW是未经处理、也未经压缩的格式，可以把RAW概念化为“原始图像编码数据”或更形象的称为“数字底片”。sensor的每一像素对应一个彩色滤光片，滤光片按Bayer pattern分布。将每一个像素的数据直接输出，即RAW RGB data

Raw data（Raw RGB）经过彩色插值就变成RGB.


## 图像解析度/分辨率(Resolution)：

　　SXGA(1280 x1024)又称130万像素

　　XGA(1024 x768)又称80万像素

　　SVGA(800 x600)又称50万像素

　　VGA(640x480)又称30万像素(35万是指648X488)

　　CIF(352x288) 又称10万像素

　　SIF/QVGA(320x240)

　　QCIF(176x144)

　　QSIF/QQVGA(160x120)

## 彩色深度(色彩位数)：

    256色灰阶，有256种灰色（包括黑白）。

    15或16位彩色（高彩色）：65,536种颜色。

    24位彩色（真彩色）：每种原色都有256个层次，它们的组合便有256*256*256种颜色

    32位彩色：除了24位彩色的颜色外，额外的8位是储存重叠图层的图形资料(alpha频道)

## 光学变焦和数码变焦：


- 光学变焦： 通过镜头的调整，拉近拉远所要拍摄的对象，保持像素不变和画质基本不变，却可以拍到自己理想的物像

- 数码变焦： 其实没有什么变焦，只是从原图片中截取出来放大，你从液晶屏幕上看到变大了，实际上画质并没有本质提高，而像素比你相机能拍摄的最大像素降低了。 画质上说基本是鸡肋把，但是可以提供一些方便。

## 图像压缩方式：

    JPEG/M-JPEG

    H.261/H.263

    MPEG

    H.264 

## 图像噪音：

　　指的是图像中的杂点干挠。表现为图像中有固定的彩色杂点。

## 自动白平衡处理技术(auto White Balance)：
	
    简单来说就是：摄像机对白色物体的还原。相关概念：色温。

## 视角：

　　与人的眼睛成像是相成原理，简单说就是成像范围。


## 自动对焦：

       自动对焦可以分成两大类：

		一类是基于镜头与被拍摄目标之间距离测量的测距自动对焦，
		另一类是基于对焦屏上成像清晰的聚焦检测自动对焦(清晰度算法)。

注：变焦就是把远处的物体拉近。对焦是让图像清晰。

## 自动曝光和Gamma：

      就是光圈和快门的组合。光圈，快门速度，ISO。Gamma即人眼对亮度的响应曲线。



